três produto em processo.
O produto em processo,
conforme descrição,
é um produto que possui a seguinte característica cumulativamente
ele veio do seu processo produtivo e preponderantemente,
ele é consumido também no seu processo produtivo.
Eu explico eh é o chamado.
Então,
pra muitas empresas é chamado Secado que ainda vai passar por um outro processo.
Eh o produto em processo
e
nessa linguagem, às vezes ela confunde por alguns,
confundido por alguns engenheiros que entende que
esse definição é de um produto intermediário.
Mas como a legislação fiscal deu um outro nome pra produto intermediário,
então só vamos ter que tomar um certo cuidado aí o produto em
processo gente é assim Essa tampa é a tampa do meu HD,
Tá bom.
Então eu tenho o meu HD. Eu tenho a
tampa essa tampa. Se eu comprar a tampa
fora
de um outro, de um fornecedor ao comprar a tampa já pronta, ela é uma matéria-prima.
Não vou precisar trabalhar nada, só vou encaixar.
É uma matéria-prima,
porém o meu fornecedor de tampa faliu e aí não tenho de quem comprar.
Então eu vou no mercado e compro chapa pra fazer tampa. Veja eu preciso de tampa.
Eu preciso comprar chapa. Aí eu criei uma estamparia dentro do meu negócio
a minha fábrica e a chapa é matéria-prima da tampa.
Eu comprei chapa, mandei pra minha estamparia fabricar a tampa.
Ela me devolveu tampa e a tampa não é a minha atividade fim pra vender tampa ela
apenas para eu fazer ou tampar o meu anad logo a tampa é produto em processo.
Isso é muito comum em empresas.
Tá que ela precisa ela mesmo montar a matéria-prima dela.
Então ela monta parte da sua matéria. Então chama-se produto em processo
quatro.
O produto acabado propriamente dito é o produto de tem a
tem a tem a relação que a atividade fim da empresa,
que é a venda do produto.
No meu caso o HD então produto eletroeletrônico, né?
Da da da indústria eletrônica o HD faz parte, é meu produto acabado,
então eu desloco ele eu classifico ele como produto acabado.
Eh observação,
eh recentemente eu tive eh a dando essa aula para
uma turma de pós-graduação e um aluno falou professor,
eu tô com o meu arquivo aqui, né?
Eu queria dar uma olhada rapidamente nele ver
vamos ver esse negócio aí que me preocupou de
fato nós abrimos o arquivo dele e ele tinha
lá como uma atividade de distribuição de autopeças,
comércio e venda de peças de veículo, mas tinha muito produto acabado.
Aí a pergunta que a gente fez pra ele é a sua empresa, A indústria produz alguma coisa?
Acredite, ele disse Professor, não eh a minha de atividade e comércio, né,
de indústria, então há uma classificação errada,
já peguei empresas também, que tudo que é comércio tá tudo.
Ele classificou como mercadoria pra revenda, Tudo tudo, tudo tudo,
Mas é rapidamente.
Você pega um c f a P ali que entrou de uso e consumo. E aí você fala pera, aí?
Mas você comprou aqui um produto de uso e consumo?
E lá no cadastro, você diz que é revenda?
Isso é um perigo, porque se você disse que é revenda, o fisco vai contar o estoque.
Vai pro controle, o uso e consumo não.
Então, a classificação ela tem que ser cuidadosa,
e eu tenho certeza que agora neste momento, você tá preocupado, e tá falando.
Eu preciso fazer uma revisão de processo de cadastro dentro dos meus itens lá,
olhando os meus itens sim, Mas ainda não acabou.
Nós temos o tipo cinco depois do quatro produto
acabado Tipo cinco O que é o tipo cinco?
Subproduto é o produto que possui as seguintes características
cumulativamente ele veio do seu processo produtivo,
porém ele não é objeto de venda, não é objeto não.
Ele é uma um acidente que ocorreu. Eh? Eh do processo produtivo. Por quê?
Porque muitas empresas, na sua produção geram um outro produto,
terceiro que ela tem até venda.
Mas não foi a intenção dela criar, né?
EH, eh, eh exemplo a indústria têxtil gera muito retalho, retalho,
tem comércio, tem a indústria frigorífica que vai abater, eh que vai comprar o boi,
abater e cortar.
Fazer os cortes de carne gera muito o osso e
o osso tem alguma alguma cadeia de produção que interessa?
Interessa, mas pra essa indústria ela não vende osso.
Ela e ela então junta aquele osso e
vende de maneira chamado subproduto que aconteceu.
Ah, não é um produto próprio,
então a indústria química gera também produtos que podem ser vendidos.
Eh a indústria de couro! Vários laminados são sobras. São retalho ou resíduo.
Ah seis.
O tipo de produto seis é produto intermediário.
É aquele que, embora não se integra ao novo produto,
mas ele vai ser consumido no processo produtivo.
Isso é interessante